Jako projekt zamierzam użyć SFMLa do stworzenia gry typu twin-stick shooter/shoot 'em up z widokiem z góry. W trakcie rozgrywki gracz porusza się po mapie WSADem, a za pomocą myszki celuje i strzela do różnych rodzajów przeciwników, zbierając przy tym ulepszenia i modyfikacje broni i starając się przetrwać jak najdłużej. 
Ważnym elementem będzie mechanika ograniczonego zatrzymywania lub spowolniania czasu, która pozwoli graczowi uzyskać przewagę nad groźnymi przeciwnikami.

Aplikacja będzie wykorzystywała system stanów (np. menu, gry, ekranu końcowego) od których będzie zależeć jak w danej chwili będzie się aplikacja zachowywała.
Każdy z nich będzie reprezentowany jako klasa, dziedzicząca z bazowej klasy "State". Będą one posiadały metody "Update" - w której będzie odbywała się logika, oraz "Render" - rysujące elementy na ekran.
Ten podział na logikę i renderowanie będzie stosowany przez większość elementów gry, jak postać gracza, przeciwnicy, mapa czy przedmioty. 

Architektura gry będzie korzystała z funkcjonalność programowania obiektowego, jak dziedziczenie (np. klasa "Entity" z której będą pochodziły klasy "Player" i "Enemy") i polimorfizm ("Enemy" może mieć kilka podklas, które będą się różniły, ale miały wspólny interfejs).
